ساعت بیست اینجا قم است شبکه‌ی معارف صدای جمهوری اسلامی ایران.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، اللهم صلح علی محمد و آل محمد.
شنوندگان گرامی سلام، شب خیلی دعوت می‌کنم با این بخش خبری همراه باشی.
قسم‌نامه‌ی شورای حکام تلاشی برای جبران شکست اسنپ بک بود.
نمایندگی ایران در وین درباره‌ی فشار برخی کشورهای غربی به شورای حکام آژانس بین‌المللی انرژی‌اتومی هشدار داد و اعلام کرد اقدام این کشورها این شورا را به سیاسی‌کاری کشانده است.
نمایندگی کشورمان در یادداشتی با تشریح ابعاد حقوقی و فنی وضع پیش‌آمده پس از حملات امریکا و رژیم استحیانیستی به تحسیسات هستگی تحت پادمان ایران تأکید کرد گزارش تازه‌ی مدیر کلاژانس تصویری ناقص، گزینشی و تحت فشارهای سیاسی از این تحولات ارائه کرده است.
نمایندگی ایران با تأکید بر اینکه مواد و فعالیت‌های هستگی ایران اعلام شده و موضوع‌های گذشته طبق قسنامه‌ی شورای حکام در سال دو هزار و پانزده خاتمه یافته، هرگونه جای مجدد به پرونده‌های اخیر را فاقد مبنای حقوقی دانست.
نمایندگی ایران در سازمان ملل گفت هرگونه تلاش برای تحمیل دستورهای خارجی در سوریه، از جمله‌ترهایی برای تجزیه، تغییر اجباری بافت جمعیت یا ایجاد مناطق خودگردان نامشروع به طور کامل مردود است و باید قاطعانه رد شوند.
آقایه‌ی روانی با بیانی که هرگونه فشار یا آزار سیاسی که با هدف جابجوی اقلیت‌ها در سوریه به ویژه‌الویان ورشیه‌ی آن صورت می‌گیرد باید فوراً متوقف شود.
آقایه‌ی روانی که هرگونه فشار یا آزار سیاسی که با هرگونه فشار یا آزار سیاسی که با هرگونه فشار یا آزار سیاسی که با هرگونه فشار یا آزار سیاسی که با هرگونه فشار یا آزار سیاسی که با هرگونه فشار یا آزار سیاسی که با هرگونه فشار یا آزار سیاسی که با هرگونه فشار یا آزار سیاسی که با هرگونه فشار یا آزار سیاسی که با هرگونه فشار یا آزار سیاسی ک
محضرت فرهنگ و رشاد اسلامی به همراه سفیر و رایزن فرهنگی کشورمان در دیدار با معاون وزیر دین مالزی در زمینهٔ همکاری‌های منطقی و جهانی تجارت غذای حلال، صادرات محصولات فرهنگی و توسعهٔ همکاری‌های قرآنی رایزنی کردند.
بنوشد که انشاالله کار مشترکی را در حوزهٔ نمایشگاه بین‌المللی قرآن داشته باشیم در چاپ و نشر قرآن‌ها با ترجمه‌های مختلف بحث صادرات محصولات فرهنگی را هم دنبال کردیم و مورد استقبال هم قرار گرفت.
زلکفلی بن حسن، معاون وزیر دین مالزی هم در این دیدار ضمن تجلیل از مواضع ضدسحیونی‌سی جمهوری اسلامی ایران و دفاع و حمایت قاطعانه از فرستین مظلوم به عنوان آرمان مشترک جهان اسلام، خواستار توسعهٔ همکاری‌های دو کشور در برف تقویت فرهنگ دینی سبک زندگی اسلامی و حفظ کانون خانواده با توجه به دامنهٔ وسیع القاءات بی‌بندباری دنیای غرب شد.
با توجه به هجمهٔ فرهنگی که توسط غرب به سبک زندگی اسلامی در کشورهای مسلمان وارد شده، رسیدن به راهکارهای مشترک برای مقابله با این سبک فرهنگی غربی و حفظ دستاوردهای سبک زندگی اسلامی مورد تأکید طرفین بود.
هیئت فرهنگ کشورمان بعد از بازدید از مجموعهٔ رسطو، دومین بنیاد بین‌المللی چاپ و نشت قرآن کریم در جهان اسلام با نائب رئیس پارلمان مالزی نیست.
دیدار و گفتگو کردن
موضعی همکاری‌های بین دو کشور در زمین‌های علمی، فرهنگی سینمایی، اقتصادی، گردشکری سلامت و حوزهٔ همکاری ورزشی بین دو کشور
همچنین نمایندگان فرهنگی کشورمان قرار در این سفر چهار روزه با دیگر مقامات و نمایندگان تشکرهای اسلامی این کشور نیز دیدار و گفتگو کنند.
اعضای کمیسیون فرهنگی مجلس کشورمان پس از دیدار با نائب رئیس پارلمان مالزی برای لحظاتی مهمان صحن پارلمان این کشور شدند.
اسپایل پوراجی خبرگزاری صداوسیما، پارلمان مالزی، کوالالامپور
ادامه‌ی خبرها
نائب رئیس شورای سیاسی حزبالله لبنان گفت مقاومت اسلامی لبنان هیچگاه سلاح خود را زمین نخواهد گذاشت و از روش و مسیر مقاومت منحرف نخواهد شد.
محمود قماطی با بیان اینکه دشمن سهیانیستی پس از شکست در نابود کردن مقاومت فلسطین بار دیگر حملات خود را به جنوب لبنان تشدید کرده افزود دشمن تلاش می‌کند تا اراده و سلطهٔ خود را بر منطقه تحمیل کند اما هر کاری انجام دهد حزبالله تسلیم نخواهد شد.
نایب رئیس شورای سیاسی حزبالله گفت رژیم اشغالگر پس از ناکامی در سرکوب مقاومت فلسطین به تشدید تنش‌ها در مرزهای جنوبی لبنان روی آورده است.
رادیو ارتش رژیم اشغالگر اذعان کرد عملیات‌های دیروز در غزه با هماهنگی و موافقت کامل دولت آمریکا صورت گرفته است.
رژیم سهیونیستی به اردوگاه آوارگان عین‌الهلوه در جنوب لبنان چهارده فلسطینی به شهادت رسیدند که موجی از محکومیت گروه‌های مقاومت را درپیداشت.
رژیم سهیونیستی بار دیگر همان الگوی دیرینه‌ی خود را در قبال فلسطینیان تکرار کرد.
تنبیه جمعی و استفاده از قدرت آتش برای ایجاد وحشت حمله به اردوگاه عین‌الهلوه.
اما هدف از این حمله چه بوده است رسانه‌های خارجی این گونه نوشته‌اند؟
حمله‌ی اخیر رژیم سهیونیستی به اردوگاه عین‌الهلوه در صیدا نفقط هدف‌گیری یک نقطه‌ی جغرافیایی که هجوم به حافظهٔ تاریخی ملت فلسطین بود.
حافظه‌ای که آوارگی مقاومت و ایستادگی را در کنار هم جمع کرده است.
اما آنچه در عین‌الهلوه رقم خورد حقیقتی دیگر را نیز آشکار کرد.
اردوگاهی که هفت دهه آوارگی را تاب آورده امروز نیز به رقم زخم‌های تازه در مقام نماد ایستادگی پابرجا می‌ماند.
تحلیلگران درباره‌ی اهمیت این اردوگاه نوشته‌اند؟
عین‌الهلوه از روز نخست پیدایش خود تنها محل سکونت آوارگان فلسطینی نبوده است.
این اردوگاه در دل شهر صیدا به یکی از مهم‌ترین پایگاه‌های هویت فلسطینی در لبنان تبدیل شده بود.
جایی که نسل پشت نسل خاطره‌ی وطن را نه از روی نقشه بلکه از روایت‌های پدران و مادران حفظ کرده بودند.
کارچناسان معتقدند حمله به اردوگاه عین‌الهلوه نشانه‌ای از ناکامی امنیتی رژیم سهیانیستی است.
وقتی قدرتی ادعایی نتواند جبهه‌های اصلی مقاومت را در قزه و کرانه‌ی باختری مهار کند به نمادها حمله می‌کند.
نمادهایی مثل اردوگاه‌ها که حافظ هویت فلسطین هستند.
همچنان شنونده‌ی بخش خبری جهان اسلام شبکه‌ی رادیویی معارف هستید.
دفاع مدنی قزه اعلام کرد در حمله‌ی هوایی رژیم سهیانیستی به خانه‌ای در شرق خان یونس شماری فلسطینی شهید و زخمی شدند.
همچنین اشغالگران سهیانیست خانه‌ای در شهر قزه را هدف قرار دادند که بر اثر آن یک فلسطینی شهید و چندین نفر زخمی شدند.
منابع محلی از پروازهای متعدد هواپیماهای جنگی برفراز جنوب قزه و وقوع چند حمله در رفع خبر دادند.
نهاد نداد رسان سازمان ملن هم درباره‌ی بحران انسانی قزه هشدار داد. مردم قزه از بیماری و آوارگی رنج می‌برند و منابع کافی وارد نوار قزه نمی‌شود.
سازمان ملن تأکید کرد در شرایط سرده‌کنونی و سخت جدن زندگی برای آوارگان، گذرگاه‌های قزه باید برای رساندن کمک‌ها باز شوند.
نهاد نداد رسان سازمان ملن هم درباره‌ی بحران انسان داد. مردم قزه هشدار داد.
خانم ماهنور ازدمیر، وزیر خانواده و خدمات اجتماعی ترکیه، از آغاز تدوین مقررات جدیدی خبر داد که هدف آن، اعمال محدودیت سنی برای دسترسی و فعالیت در پلسفرم‌های رسانه‌های اجتماعی است.
عبدالقادر عرالاقلو، وزیر ارتباطاتات ترکیه هم گفت، هدف از این مقررات، محافظت از کودکان در برابر فضای مجازی است.
طرح محدودیت سنی برای استفاده از شبکه‌های اجتماعی در ترکیه کلید خورد. طرحی که بر اساس آن برای دسترسی و فعالیت کاربران در شبکه‌های اجتماعی محدودیت سنی اعمال می‌شود.
بر اساس این طرح شبکه‌های اجتماعی ملزم به رعایت قوانین در خصوص سن کاربران خواهند شد. طبق گفته‌ی وزیر خانواده و خدمات اجتماعی مقررات در دو رسته‌ی سنی اجرا می‌شود.
یکی برای کودکان زیر سیزده سال و دیگری برای گروه سنی سیزده تا شانزده سال.
برای کودکان زیر سیزده سال دسترسی به شبکه‌های اجتماعی به طور کامل معنو می‌شود. برای گروه سنی سیزده و شانزده سال هم دسترسی مشروب با رضایت والدین در نظر گرفته شده.
به این ترتیب شرکت‌های شبکه‌های اجتماعی ملزم خواهند شد تا ساز و کار تأیید سنی را در مورد ترکیه پیاده کنند. همچنین ابزارهای کنترل والدین باید از طرف شبکه‌های اجتماعی برای پدر و مادر در نظر گرفته شود تا آنها بتوانند بر فعالیت فرزندشان در شبکه‌های اجتماعی نظارت کنند.
پلتفرم‌هایی که اعزامات سن یا محدودیت دسترسی را در مورد ترکیه رعایت نکنند با ممنوعیت دسترسی یا جریمه‌های مالی‌اداری سنگین مواجه می‌شود.
بزارت خانواده و خدمات اجتماعی هدف از این طرح را حمایت از کودکان در برابر محتوای مضر اجتماعی اعلام کرده است.
همچنین در میان اهتاف این طرح، پیشگیری از اعتیاد دیجیتال، تهدیدهای روانی و آزار آنلاین دیده می‌شود.
با توجه به حمایت مجلس ملی ترکیه، پیش‌بینی می‌شود این طرح ظرف مدت کمتر از یک ماه تبدیل به قانون و ابلاغ بشود.
پرزاد آذریبقا، خبرگزاری صداوسیما، ترکیه، آمکارا.
و اما گزارشی بشنوید از نمایشگاه بین‌المللی کابل که با حضور شخص، شرکت ایرانی دایر شده بود.
امسال در نمایشگاه بین‌المللی کابل، شرکت ایرانی حضور پررنگی داشتند. حضوری که با استقبال افغانستان همراه شد.
استقبال بسیار خوبی شده از این نمایشگاه و قسمت برجستش هم این بوده که می‌خواهند که مسئول با کیفیت دریافت کنند.
این نشان می‌دهد که سیستم اعتقاد دارد که اینجا حتماً همه چی باید با کیفیت انجام می‌شود و برای ما خیلی ارزشمند بود.
در نمایشگاه بین‌المللی کابل، شخص شرکت ایرانی آخرین تولیدات خود را به نمایش گذاشته بودند.
بیشه هدف ما این هستش که بتوانیم توامندی‌های شرکت‌های خودمان را چه در حوزه‌های دانش‌بنیان چه در حوزه‌های انرژی نماشپزند.
اما در چه بخش‌های اکنون زمین برای صادرات و یا مشارکت تولیدکنندگان کشورمان در بازار افغانستان وجود دارد؟
در حوزه‌های کشاورزی افغانستان هم‌زمینه به رای ورود دانش فنی و تکنولوژی ما بخصوص کشت پرایسر زمین که ما را دنبال می‌کنیم، کشت نوین، آبیاری‌های نوین، بس‌های گلخانه‌ای را در افغانستان می‌شود دنبال کرد.
امتنون ایران و افغانستان تجارت حدود سه میلیار دلاری در سال دارد، اما مسئولان دو طرف از جمله در این نمایشگاه از افزایش این رقم به دو تا سه برابر می‌گفتند.
علاقه بسیار زیادی را ما در طرف افغان دیدیم برای این همکاری با شرکت‌های ایرانی و نقاد قرارداد به صور جدی پای کار تجارت و همکاری با جمهوری اسلام ایران هستند.
امتنون این فرصتی بود تا چالش‌ها در تجارت بین دو کشور، به وجه در حوزی حمل و نقل، گمرکات مرزی و بنادر دریایی با حضور مسئولان ایران و افغانستان بررسی شود.
بهنامی یزدانی، خبرگزاری صداق و سیما، نمایشگاه بین‌المللی کابل.
در پایان با آگاهی‌تان می‌رسانم فردا جمعه سیم آبانه هزار و چهارصد و چهاره هجریه شمسی برابر است با سیم جمعه دیال اول هزار و چهارصد و چهل و هفته هجریه قمری و بیست و یکم نوامبری تو هزار و بیست و پنج میلادی.
نیمه‌شب شرعی امشب با افاق قم بیست و سه و نه دقیقه، از آن صبح فردا پنج و نوزده دقیقه و سل و آفتاب ساعت شش و چهل و شش دقیقه خواهد بود.
شانوندگان گرامی سپاسگزارم از همراهی‌تان با این بخش و از حضور شما خداحافظی می‌کنم. شب بخیر.
به استقلال و آزادی رسیدی، جهان شد روشن از شیدایی ما.
به سمت صبح شورانگیز فردا، به استقلال و آزادی رسیدی، جهان شد روشن از شیدایی ما.
به سمت صبح شورانگیز فردا، به استقلال و آزادی رسیدی، جهان شد روشن از شما.
سرکارخانم لطفی، گوینده خبر و جناب آقای داوودی سردبیر خبر و دیگر همکارانم در گروه خبر رادیو معارف که هر شب ساعت بیست ما را از آخرین فعل و انفعالات و تحولات جهان اسلام آگاه می‌کنند با ما باشید.
سرآپا شوقم و شورم که امشب دعوتی دارم خدای آلم به بنده‌اش می‌گوید یادم بکن یادت می‌کنم خدای خود نمی‌جویم کلامی را بتواند بیان سازد گناهم را بیان می‌کند.
شما هر گناهی را که ترک می‌کنید هر لذت حرامی که زیر پا می‌گذارید یک قدر به خدا نزدیک می‌شوید.
خدایا کوبه‌ام تا بگویا هم کنون این درد و درمانم.
اونی که انسان را از تزلزل دیرون می‌آورد کنون ذکر خدا ناد خدا.
اگر اشکی نوایی ناله‌ای داری به سرشوری شریع افسانه‌ای داری گناه‌آلوده خود بگذشته‌ای داری در این وادی اگر گم‌گشته‌ای داری.
بخوان مرا من من نزدیک هستم و مکیک هست.
بیا امشب سرشکی می‌فشان حالی کن از شوق پشیمانی که از دریای بی‌حصر و حد الطاف یزدانی بگردد عطره‌ای ما را ز رحمت.
امشب ارزانی.
گویی که هم سن وجود انسانه همین که انسان به وجود آمده حرف زدن با خالق هم شکل گرفته یکی سجده می‌کند سر بر خاک می‌گذارد دیگری دستش را بلند می‌کند یکی چهار زانو می‌نشیند یکی به سمت کعبه دعا می‌کند دیگری به سمت آسمان دعا می‌کند و این حالات روحانی و معنوی که شکل می‌کند.
در مکتب و مرام و مذهب جعفری شیعی هم دعا اهمیت ویژه‌ای دارد و خدا را شکر دست ما پره ادعیه‌ی در واقع مأثوری که به دست ما رسیده از اهل بیت علیه مستلام باعث شده که یاد بگیریم چه جوری با خدا حرف بزنیم و چی بگیم و ازش چی بخواهیم.
خدايا ببخش خطاهای ما را خدايا ببخش اسم و گناه ما را خدايا کوتاهی‌های ما را ببخش در آستانهی فاطمیه هم هستیم ایام شهادت عزت زهرا سلامالله علیه ها هستیم و از سویی فرمود نبی که دعا مخ جان و روح عبادت.
و چه زیبا آموخت مولا علی علیه السلام به کمیل ابن زیاد نخه‌ای که ای کمیل چون خواستی با خدا سخن بگویی اینگونه بگو اللهم انی اسألو که به رحمت کلتی وسعت کل شی در دعای کمیل معروف شده به دعای کمیل.
بشنویم این دعای زیبا را در مهراب دل سی و پنج دقیقه با نوای کمیل.
برای دلنشین حاج علی ملائکه بسمالله.
ولیا و حافظا و قایدا و ناصرا و دلیلا و عیناب.
حتی تسکن او ارزک کتابت و متاب فیاب طویلا بر چهره‌ی پرز نور مهدی صلوات.
بر جان و دل صبور مهدی صلوات.
عمر فرج شود مقیاب فرست.
بهر فرج و ظهور مهدی صلوات.
نوای نینوا را دوست دارم صدای آن شنا را دوست دارم.
اگر جام بلا از چشم یار است.
من این جام بلا را دوست دارم.
محبت را اجب آل و هوایی است.
من این حال و هوا را دوست دارم.
دعایی تکلم با خداوند.
تکلم با خدا را دوست دارم.
اگرچه خوارم او از خوار کمتر.
گل باغ وفارا دوست دارم.
دوست دارم.
نمی‌دانم کیم.
آنقدر دانم علی مرتضی را دوست دارم.
خدا داند که ای عالی محمد.
که من تنها شما را دوست دارم.
یا دای من فضل علی‌البریه.
یا باسه در یدین بالاتیه.
یا صاف بر موایب‌الزمیه.
صلح علی مخمد الوالی.
خیره و راسته جیهه.
و غفر لنا یاد الولا.
یاد قلعه شیره.
اسمالله الرغمان الرحیم.
اللهم انی از عل کم رحمتی گلتی.
و سعد کل شیره.
و به قوت گلتی.
و بر تبعه کل شیر.
و خز عله‌ها کل شیر.
و به جبروتی کلتی غلر تبعه کل شیر.
و به عزتی کلتی لایق‌الهاشی.
و به عزمتی کلتی ملت کل شیر.
و به سلطانی کلتی علا کل شیر.
و به وجه کل باغی بعد فنای کل شیر.
و به اسمائی کلتی ملت کار کل شیر.
و به علمی کلتی اعطا به کل شیر.
و به نور وجه کلتی اعزا لهو کل شیر.
یا نورا، یا قدوس.
یا اولا و اولین و یا آخرالاخرین.
اللهم مغفر لی از ظنوب‌التی تحت کل حسن.
اللهم مغفر لی از ظنوب‌التی تنزل‌النقم.
اللهم مغفر لی از ظنوب‌التی تغییرنان.
اللهم مغفر لی از ظنوب‌التی تهبس‌الدعا.
اللهم مغفر لی از ظنوب‌التی تنزل‌البلو.
اللهم مغفر لی کل ذنب‌العظمتان.
و کل قطعه‌ات نقدتان.
اللهم منی اتقر ربای رنگ که به ذکرک.
و استشف او بیکای لا نفسک.
و از سر کب جودی که انتو دنیا نیمن قربه‌انک.
و انتو دنی شکرک.
و انتو دنیا منی ذکرک.
اللهم منی از سر که سوال خاضر.
متدلل خاشه.
و انتو سابقنی.
یا ترحمنی.
یا تجعلنی.
به قسم گرازی انقاد آن.
و پی جمیع الاهوال متواضع.
اللهم مغفر لی که سوال منش داد ددفاق تو.
و انزل بکندش دایده قاکده.
و از عمه پیماینده که رغبت تو.
اللهم اعظم از سلطانک.
و علامکانک.